# Общая информатика

## Лабораторная работа №_1_

### Содержание

1. Задание
2. Блок-схема
3. Текст описания программы
4. Описание работы программы

### 1. Задание

Сделать программу, вычисляющую заданную функцию от начального до конечного значения по заданному числу точек и выводящую на экран таблицу полученных значений.

### 2. Блок-схема и описание алгоритма 

https://app.code2flow.com/97P8uzT0fjD0

1. Вводим начальное число.
2. Вводим конечное число.
3. Вводим количество чисел.
4. Вычисляем аналитически шаг, путем вычитания начального из конечного и деления на количество минус один.
5. Задаем функцию для значения шага.
6. Задаем аналитическую запись для числа x.
7. Задаем аналитическую запись для числа y.
8. Осуществляем цикл для подсчета x и y. 
9. Завершение работы программы.

### 3. Текст программы

```c++
#include<iostream> // Директива препроцессора
using namespace std; // Подключение пространства имен
int main() // Головная программа
{
	double x_n,x_k,x,step,y; // Вводим значение переменных
	int n; // Объявление статической переменной
	cout << "enter x_n=";
	cin >> x_n;
	cout << "enter x_k=";
	cin >> x_k;
	cout << "enter n=";
	cin >> n;
	step=(x_k-x_n)/(n-1); // Расчет шага, по которому будет считаться функция
	
	for(int i=0; i<n ; ++i) // Проводим вычисления с помощью цикла for
	{
		x=x_n+step*i;
		y=x*x;
		cout<<"x["<<i<<"]="<<x<<"    "<<"y["<<i<<"]="<<y<<endl;
	}
	system("pause"); // Cистемный вызов команды, ждущей любого ввода    
	return(0); // Оператор,завершающий выполнение функции и возвращающий управление вызывающей функции
}
```

### 4. Описание работы программы

Программа написана на языке C++ в онлайн-компиляторе https://www.onlinegdb.com/online_c++_compiler. Использовалась библиотека "iostream". C помощью команд "cout" и "сin" вводились начальное и конечное значение чисел и их количество "x_n" и "x_k" "n" соответсвенно. Аналитически выводим функцию для расчета шага step и вводим его значение программе. Далее работаем при помощи цикла "for". Для каждого числа, лежащего в промежутке ("x_n";"x_k") с шагом step(значение которого считалось формулой shag=(x_k-x_n)/(n-1)), считалось значение по формуле y=x² и далее выводилось на экран функцией "cout". В конце необходимо поставить команду "system("pause")", для того, чтобы после выполнения программы, результат оставался на экране. Программа готова к использованию.

